O desdobramento no esquema
de tempo pode ser confuso,
então vamos voltar
e observar atentamente
para ver o que acontece.
Primeiro pegamos a Rede Elman
e inclinamos 90 graus
no sentido anti-horário.
Como nas RNNs, exibimos
o fluxo de informações
da parte de baixo
para a de cima.
No caso de uma única
camada oculta
sem empilhamento,
é assim que o modelo desdobrado
pode parecer.
Em qualquer tempo T, teremos
um vetor de entrada X de T
ligado ao estado
pela matriz de peso Wx.
O vetor de estado S
de T - 1
ligado ao estado
pela matriz de peso Ws.
X de T
e S de T - 1 juntos
ajudam a produzir o vetor
de estado desejado S de T.
A matriz de peso Wy,
por outro lado,
ajuda a produzir
o vetor de saída Y de T.
Agora, no tempo T + 1,
o sistema terá dois
vetores de entrada diferentes,
vetor X de T + 1
e o vetor de estado
S de T anterior,
que era a ativação
da camada oculta
no passo de tempo anterior.
Mas os pesos
permanecem iguais,
pois é o mesmo sistema,
mas em tempo diferente.
Para evitar
desenhos bagunçados,
utilizamos
o esquema desdobrado,
que é mais limpo,
com menos linhas de conexão.
Para apresentar o sistema
no tempo T, T + 1
e assim por diante,
podemos ligá-lo desta forma.
Adicione peso ao desenho,
e teremos o sistema
desdobrado completo,
no qual cada flecha
representa algumas variáveis.
Entender esse princípio
e perceber
que podemos empilhar
qualquer quantia
arbitrária de camadas
possibilita o fácil desenho
de redes RNN
com qualquer
quantidade de camadas.